Números complexos

Objetivo: 
Praticar o projeto de classes

Código prévio
Temos dois arquivos:

Complexo.java: Inicialmente vazia, onde você irá implementar a classe Complexo

Main.java: Você pode usar essa classe para testar a classe. Há um trecho de código comentado exemplificando o uso da classe Complexo. Você pode descomentar e modificar esse trecho para testar a classe.

Restrições:
Não é necessário nem permitido utilizar métodos pré-definidos da biblioteca-padrão de Java (por exemplo, da classe Math). Exceto pela classe java.util.Locale. Todas as operações podem ser feitas com os operadores aritméticos usuais.

Definição do problema:
Um número complexo é um número que pode ser expresso na forma 𝑎 + 𝑏𝑖, onde 𝑎 e 𝑏 são números reais e 𝑖 é a unidade imaginária, que satisfaz i*i = −1.

O que fazer:
Arquivo-base: Complexo.java

Propriedades: A classe deve apresentar duas propriedades, uma representando a parte real e outra representando a parte imaginária do número complexo. Ambas as propriedades devem ser do tipo double.

Métodos: A classe deve implementar métodos para as operações a seguir. As assinaturas dos métodos devem corresponder ao que é especificado no diagrama UML (i.e. mesmo nome, mesmo tipo de argumentos e mesmo tipo de retorno).

Construtor: Inicializa a parte real e imaginária do número complexo. Exemplo:

  Complexo c = new Complexo(1, 2); // c = 1 + 2i

Soma: Recebe um número complexo como argumento e retorna um novo número complexo que é a soma do número complexo atual com o número complexo passado como argumento. Exemplo:

  Complexo c1 = new Complexo(1, 2); // c1 = 1 + 2i
  Complexo c2 = new Complexo(3, 4); // c2 = 3 + 4i

  Complexo c3 = c1.adiciona(c2); // c3 = 4 + 6i

Subtração: Recebe um número complexo como argumento e retorna um novo número complexo que é a subtração do número complexo atual com o número complexo passado como argumento. Exemplo:

  Complexo c1 = new Complexo(1, 2); // c1 = 1 + 2i
  Complexo c2 = new Complexo(3, 4); // c2 = 3 + 4i

  Complexo c3 = c1.subtrai(c2); // c3 = -2 - 2i

Multiplicação: Recebe um número complexo como argumento e retorna um novo número complexo que é a multiplicação do número complexo atual com o número complexo passado como argumento. Exemplo:

  Complexo c1 = new Complexo(1, 2); // c1 = 1 + 2i
  Complexo c2 = new Complexo(3, 4); // c2 = 3 + 4i

  Complexo c3 = c1.multiplica(c2); // c3 = -5 + 10i

Divisão: Recebe um número complexo como argumento e retorna um novo número complexo que é a divisão do número complexo atual com o número complexo passado como argumento. Exemplo:

  Complexo c1 = new Complexo(1, 2); // c1 = 1 + 2i
  Complexo c2 = new Complexo(3, 4); // c2 = 3 + 4i

  Complexo c3 = c1.divide(c2); // c3 = 0.44 + 0.08i

Conversão para string: Retorna uma String que representa do número complexo na forma 𝑎 + 𝑏𝑖. Os valores reais devem ser exibidos com duas casas decimais.

Dica: você pode usar o método String.format() para essa operação. Ela opera de modo similar ao método printf, mas retorna uma String ao invés de imprimir na saída padrão.

Exemplo:

  Complexo c = new Complexo(1, 2); // c = 1 + 2i

  System.out.println(c.converteParaString()); // imprime "1.00 + 2.00i"

Alerta: Note que, para simplificar a construção da String, no caso de números negativos a parte imaginária deve ser precedida por um sinal de menos, mantendo o sinal de mais entre a parte real e a imaginária. Por exemplo, o número complexo −1 − 2i deve ser representado como -1.00 + -2.00i.